# Проект "Анализ стартапов-единорогов"
Это самостоятельный проект, который выполнен на основе общедоступных данных с сайта kaggle.com.
Ссылка на данные: https://www.kaggle.com/datasets/tahzeer/unicorn-startup-companies-july-2023?resource=download
## Краткое описание и цель
Краткое описание:
Представим, что есть инвестиционный фонд, который инвестирует в стартапы, долю в которых с течением времени он желает продать дороже. Фонд желает понять, какие стартапы чаще других достигают оценки в 1 млрд. долл., и какие из них являются наиболее дорогими, что в перспективе поможет фонду продать свою долю дороже.
Стартапы, которые достигают оценки в 1 млрд. долларов называют "единорогами". Такое называние закрепилось за такими стартапами, так как высокая оценка их стоимости выделяет их на фоне остальных и делает их в каком-то смысле особенными.
Цель проекта - на основе имеющихся данных определить страны, отрасли и города, где есть наилучшая перспектива найти будущего единорога.
## Использованные библиотеки
- Python;
- pandas;
- matplotlib;
- numpy;
- phik;
- seaborn;
- statsmodels;
- scipy.
## Результаты
Проанализированы страны, города и отрасли стартапов-единорогов, в том числе в годовом разрезе на предмет их связи с оценкой стоимости единорогов. Также исследовано количество единорогов по странам, городам и отраслям, в том числе в годовом разрезре для определения самых перспективных городов и направлений деятельности единорогов. По результатам анализа предложено несколько направлений для работы фонды.


