# Описание проекта "Анализ оттока клиентов банка"
Датасет для проекта предоставлен образовательным сервисом Яндекс Практикум. Проект был выполнен в ходе обучения в Яндекс Практикуме профессии "Аналитик данных". 
## Краткое описание, цель, задачи
Краткое описание - отток клиентов в банке последнее время усилися, в связи с этим возникла необходимость определить группы клиентов, которые в наибольшей степени склонны уходить. Поэтому необходимо определить мероприятия, которые вернут лояльность клиентов.\
Цель исследования - определить мероприятия, которые можно провести, чтобы вернуть ушедших клиентов и удержать тех, кто может уйти.\
Основные задачи:
- сегментировать клиентов на компактные однородные сегменты;
- выделить сегменты клиентов, которые склонны уходить из банка;
- сформировать рекомендации для удержания клиентов и возврата ушедших.
## Использованные библиотеки и модули
- pandas,
- numpy,
- matplotlib.pyplot,
- seaborn,
- phik,
- pylab,
- statsmodels.stats.proportion
- scipy.
## План проекта
1) Изучение общей информации: какие данные представлены, сколько их, и какая информация нам доступна.
2) Подготовка данных:
- Исследовать типы данных и заменить их при необходимости;
- Закодировать категориальне переменные в столбце с городом и полом методом one-hot.
- Изучить названия столбцов и привести их к единому стилю;
- Исследовать пропуски: по возможности заменить пропуски, удалить или оставить как есть, в зависимости от типа пропуска:\
  -- Изучить, как столбцы с пропусками коррелируют с имеющимися данными;\
  -- MСAR - пропуски можно оставить или заполнить значениями, которые не навредят распределению значений столбца;\
  -- MAR - можно заполнить средней/медианой для каждой группы, связанной с пропуском c учетом кол-ва пропусков;\
  -- MNAR - без дополнительного обоснования заполнять или удалять пропуски нельзя, в таком случае пропуски придется оставить.
- Изучить данные на предмет явных и неявных дубликатов и удалить их, если допустимо.
  
3) Исследовательский анализ данных:
- Изучить распределение значений каждого столбца;
- Посмотреть показатели описательной статистики для столбцов;
- На основе среднего значения, медианы, моды посмотреть на типичного клиента в разрезе отточных клиентов и не отточных.
- Корреляционный анализ:\
 -- Посчитать и проанализировать корреляции данных всех столбцов со столбцом с признаком оттока с помощью коэффициента "phik";\
 -- Графически отобразить корреляцию с помощью корреляционных матриц с цветовой шкалой для наглядного анализа;\
 -- Выбрать те параметры, где оценка корреляции выше 10%.
- Исследование портретов уходящих клиентов:\
-- Сравнить количественные портреты клиентов, т.е. показатели типичных клиентов. Взять подходящие средние тенденции и посчитать для каждой характеристики, на сколько процентов это число больше (меньше) у отточных по сравнению с неотточными. То, что будет менее 10% по модулю можно проверить стат.критерием для надёжности.\
  -- Для выбранных непрерывных параметров, построить график плотности распределения вероятности для отточных и не отточных клиентов для определения диапазанов, где отток сильнее, чем по датасету в целом.
  
4) Проверить гипотезы:
- Для непрерывных переменных использовать t-критерий Стьюдента или u-критерий Манна-Уитни. Обосновать выбор. Для теста пропорций использовать z-тест для пропорций.
- Проверить гипотезу различия дохода между теми клиентами, которые готовы уйти и теми, которые остаются.
- Проверить гипотезу различия в средних баллах скоринга.
- Проверить гипотезу различия в среднем возрасте отточных и неотточныхе клиентов.

5) Промежуточный итог и сегментация:
- Собрать воедино результаты анализа и указать, какие признаки сильнее остальных влияют на отток клиетнов и какие значения или интервалы значений они принимают.
- Разделить клиентов по признакам отточности: размер групп от 300 до 2000 человек, доля отточности в группе хотябы в 1,3 раза выше, чем в среднем по датасету.

6) Выводы:
- Указать сегменты клиентов, которые склонны уходить чаще других.
- Сформировать рекомендации для возврата клиентов и удержания клиентов, склонных уйти.
