# Проект "A/A/B-эксперимент для приложения стартапа, который продаёт продукты питания"
Датасет для проекта предоставлен образовательным сервисом Яндекс Практикум. Проект был выполнен в ходе обучения в Яндекс.Практикуме профессии "Аналитик данных".
## Краткое описание, цели и задачи проекта
Краткое описание: поступила идея от дизайнеров поменять шрифты во всём приложении, решение будет принято по результатам A/A/B-теста. Пользователей разбили на 3 группы: 2 контрольные со старыми шрифтами и одну экспериментальную — с новыми. 

Цель проекта - выяснить, какой шрифт лучше.\
Есть две основные задачи, которые можно разбить на промежуточные:
1) Нужно изучить, как ведут себя пользователи мобильного приложения. Для этого рассмотрим:
- Воронку продаж.
- Как пользователи доходят до покупки.
- Сколько пользователей доходит до покупки, а сколько — «застревает» на предыдущих шагах? На каких именно?
2) Исследуем результаты A/A/B-эксперимента по изменению шрифта:
- Проверим, находят ли статистические критерии разницу между выборками 246 и 247. Таким образом мы проверим корректность формирования контрольных групп для А/А теста.
- Проверим есть ли статистически значимые различия между контрольными группами и группой с измененным шрифтом.

## Описание данных
Имеется датасет logs_exp.csv. Каждая запись в логе — это действие пользователя, или событие.
- EventName — название события;
- DeviceIDHash — уникальный идентификатор пользователя;
- EventTimestamp — время события;
- ExpId — номер эксперимента: 246 и 247 — контрольные группы, а 248 — экспериментальная.
