# Проект "Исследование рынка компьютерных игр"
Датасет для проекта предоставлен образовательным сервисом Яндекс Практикум. Проект был выполнен в ходе обучения в Яндекс Практикуме профессии "Аналитик данных".

## Краткое описание, цель и задачи
Краткое описание:
Интернет-магазин «Стримчик», который продаёт по всему миру компьютерные игры, получил исторические данные о продажах игр, оценки пользователей и экспертов, жанры и платформы (например, Xbox или PlayStation). Нужно выявить определяющие успешность игры закономерности. Это позволит сделать ставку на потенциально популярный продукт и спланировать рекламные кампании. В датасете есть данные по продажам игр с 1980 по 2016 год.

Цель - выявить определяющие успешность игры закономерности, которые позволят сделать прогноз на 2017 год.

Задачи:
- Выбрать актуальный период для анализа, основной фактор — эти данные помогут построить прогноз на 2017 год.
- Изучить продажи по платформам, определить есть ли выбросы и выбрать потенциально прибыльные.
- Изучить продажи по жанрам и выбрать наиболее прибыльные.
- Посмотреть, как влияют на продажи отзывы пользователей и критиков, а также рейтинг ESRB.
- Определить портрет пользователя в зависимости от региона.
- Проверить статистические гипотезы.

## Использованные библиотеки и модули
- pandas;
- missingno;
- matplotlib.pyplot;
- numpy;
- seaborn;
- warnings;
- scipy.

## Описание данных
Имеется датасет games.csv с данными о проданных играх с 1980 по 2016 год.

- Name — название игры
- Platform — платформа
- Year_of_Release — год выпуска
- Genre — жанр игры
- NA_sales — продажи в Северной Америке (миллионы проданных копий)
- EU_sales — продажи в Европе (миллионы проданных копий)
- JP_sales — продажи в Японии (миллионы проданных копий)
- Other_sales — продажи в других странах (миллионы проданных копий)
- Critic_Score — оценка критиков (максимум 100)
- User_Score — оценка пользователей (максимум 10)
- Rating — рейтинг от организации ESRB (англ. Entertainment Software Rating Board). Эта ассоциация определяет рейтинг компьютерных игр и присваивает им подходящую возрастную категорию.
