# Здесь хранятся проекты, реализованные на курсе Яндекс Практикума "Аналитик данных"
В соответствующих папках находятся проекты, которые были выполнены в ходе обучения.

1) **Проект "Исследование результатов A/A/B-тестирования с целью определения шрифта для мобильного приложения сервиса по продаже продуктов питания".**\
  Папка: "A|A|B - test for application".\
  Использованный стек: Python, pandas, datetime, matplotlib, numpy, plotly, scipy, math.\
• Изучены данные о посетителях, событиях, определено с какого времени данные полные.\
• Построена и графически отображена воронка событий по датасету в целом и по тестируемым группам в отдельности.\
• Проведена оценка результатов A/A-тестирования и A/A/B-тестирования с использованием z-теста.\
• Сделан вывод, что статистически значимых различий между группами нет, причин менять шрифт не обнаружено.

2) **Проект "Оценка результатов A/B-теста интернет-магазина"**.
  Папка: "A|B - test results assessment".\
Использованный стек: Python, pandas, datetime, matplotlib, numpy, seaborn, plotly, scipy, statsmodels.stats.proportion, pylab\
• Данные изучены и подготовлены к дальнейшей работе.\
• Исследованы данные о посетителях, параллельных маркетинговых событиях и конкурирующем АБ тесте.\
• Выбраны необходимые данные согласно ТЗ.\
• Проверены данные на пересечение между группами А и Б внутри нашего теста и с группами А и Б конкурирующего теста.\
• Проведена оценка влияния пересечений на наш А/Б тест.
• Проведена оценка результатов А/Б теста и сформулированы выводы и рекомендации.

3) **Проект "Анализ оттока клиентов банка"**.
  Папка: "Bank client outflow analysis".\
Использованный стек: Python, pandas, matplotlib, numpy, seaborn, scipy, statsmodels.stats.proportion, pylab\
• Данные изучены и подготовлены к дальнейшей работе.\
• Определен типичный отточный и не отточный клиент.\
• Исследована корреляция переменных с возможностью оттока клиента.\
• Определены интервалы значений переменных для которых доля уходящих клиентов наиболее высока.
• Сформированы портреты клиентов с наибольшей вероятностью оттока, сформированы рекомендации по удержанию данных клиентов.

4) **Проект "Исследование исторических данных о продажах компьютерных игр в разных регионах, оценках пользователей и экспертов, жанрах и платформах".**\
  Папка: "Computer games market research".\
  Использованный стек: Python, pandas, seaborn, matplotlib, numpy, scipy.\
• Данные изучены и подготовлены к дальнейшей работе.\
• Проведен исследовательский анализ данных и статистический анализ данных.\
• Определены критерии успешности игры на основе данных о регионах продаж, платформах и жанрах, оценках критиков и пользователей.\
• Составлен портрет пользователя по регионам и проверены гипотезы о равенстве средних некоторых критериев.\
• Выявлены определяющие успешность игры закономерности.                                                                                 

5) **Проект "Рынок заведений общественного питания Москвы".**\
  Папка: "Food and drink venues market in Moscow".\
  Использованный стек: Python, pandas, seaborn, matplotlib, plotly, numpy, scipy, folium.\
• Данные изучены и подготовлены к дальнейшей работе.\
• Проанализированы количество и доли заведений в разрезе категорий и районов.
• Исследованы особенности сетевых и несетевых заведений.
• Проанализированы заведения в разрезе рейтингов.
• Изучитены стоимость счетов в заведениях, а также стоимость чашки кофе в кофейнях.
• Отдельно подробнее исследованы особенности и конкурентное окружения среди кофеен.
• Определена целесообразность открытия кофейни.

6) **Проект "Анализ маркетинговой кампании развлекательного мобильного приложения".**\
  Папка: "Marketing campaign analysis".\
  Использованный стек: Python, pandas, datetime, matplotlib, numpy.\
• Данные изучены и подготовлены к дальнейшей работе.\
• Проанализирована окупаемость рекламы с разбивкой по рекламным каналам, странам, устройствам.\
• Рассчитаны и проанализированы показатели LTV и ROI, построены графики динамики LTV, CAC и ROI.\
• Определены наиболее и наименее эффективные каналы привлечения и сформулированы рекомендации для отдела маркетинга.

