# Проект "Рынок заведений общественного питания Москвы"
Датасет для проекта предоставлен образовательным сервисом Яндекс Практикум. Проект был выполнен в ходе обучения в Яндекс Практикуме профессии "Аналитик данных".

## Краткое описание, цель и задачи
Краткое описание:
Необходимо провести исследование рынка общественного питания в Москве, найти интересные особенности и презентовать полученные результаты. Инвесторы из фонда, используя исследование, будут принимать решение, какое заведение открывать, а также определят какими будут расположение, меню и цены. Данные для анализы актуальны на лето 2022 года.

Задачи:
- Проанализировать количество и доли заведений в разрезе категорий и районов.
- Исследовать особенности сетевых и несетевых заведений.
- Проанализировать заведения в разрезе рейтингов.
- Изучить стоимость счетов в заведениях, а также стоимость чашки кофе в кофейнях.
- Отдельно подробнее исследовать особенности и конкурентное окружения среди кофеен.
- Определить целесообразность открытия кофейни.
  
Цель - дать подробную рекомендацию для открытия нового заведения.

## Использованные библиотеки
- pandas;
- missingno;
- matplotlib;
- numpy;
- seaborn;
- plotly;
- scipy;
- folium.

## Описание данных
Исследование проводится на основе датасета с заведениями общественного питания Москвы. Датасет составлен на основе данных сервисов Яндекс Карты и Яндекс Бизнес на лето 2022 года. Информация, размещённая в сервисе Яндекс Бизнес, могла быть добавлена пользователями или найдена в общедоступных источниках. Она носит исключительно справочный характер.

Файл moscow_places.csv:

- name — название заведения;
- address — адрес заведения;
- category — категория заведения, например «кафе», «пиццерия» или «кофейня»;
- hours — информация о днях и часах работы;
- lat — широта географической точки, в которой находится заведение;
- lng — долгота географической точки, в которой находится заведение;
- rating — рейтинг заведения по оценкам пользователей в Яндекс Картах (высшая оценка — 5.0);
- price — категория цен в заведении, например «средние», «ниже среднего», «выше среднего» и так далее;
- avg_bill — строка, которая хранит среднюю стоимость заказа в виде диапазона, например: «Средний счёт: 1000–1500 ₽»;
- «Цена чашки капучино: 130–220 ₽»;
- «Цена бокала пива: 400–600 ₽» и так далее;
- middle_avg_bill — число с оценкой среднего чека, которое указано только для значений из столбца avg_bill, начинающихся с подстроки «Средний счёт»: Если в строке указан ценовой диапазон из двух значений, в столбец войдёт медиана этих двух значений.
- Если в строке указано одно число — цена без диапазона, то в столбец войдёт это число.
- Если значения нет или оно не начинается с подстроки «Средний счёт», то в столбец ничего не войдёт.
middle_coffee_cup — число с оценкой одной чашки капучино, которое указано только для значений из столбца avg_bill, начинающихся с подстроки «Цена одной чашки капучино»: Если в строке указан ценовой диапазон из двух значений, в столбец войдёт медиана этих двух значений.
- Если в строке указано одно число — цена без диапазона, то в столбец войдёт это число.
- Если значения нет или оно не начинается с подстроки «Цена одной чашки капучино», то в столбец ничего не войдёт.
- chain — число, выраженное 0 или 1, которое показывает, является ли заведение сетевым (для маленьких сетей могут встречаться ошибки): 0 — заведение не является сетевым;
- 1 — заведение является сетевым.
- district — административный район, в котором находится заведение, например Центральный административный округ;
- seats — количество посадочных мест.
