# Описание проекта "Анализ маркетинговой кампании развлекательного приложения"
Датасет для проекта предоставлен образовательным сервисом Яндекс Практикум. Проект был выполнен в ходе обучения в Яндекс Практикуме профессии "Аналитик данных". 
## Краткое описание, цель, задачи
Несмотря на огромные вложения в рекламу, последние несколько месяцев компания терпит убытки. 
Цель состоит в том, чтобы разобраться в причинах и помочь компании выйти в плюс.\
Есть данные о пользователях, привлечённых с 1 мая по 27 октября 2019 года:
- лог сервера с данными об их посещениях,
- выгрузка их покупок за этот период,
- рекламные расходы.

Поставленные задачи:
- выяснить откуда приходят пользователи и какими устройствами они пользуются,
- изучить стоимость привлечения пользователей из различных рекламных каналов;
- определить сколько денег приносит каждый клиент,
- понять когда расходы на привлечение клиента окупаются,
- указать факторы, которые мешают привлечению клиентов.
## Использованные библиотеки и модули
- pandas,
- numPy,
- matplotlib.pyplot,
- datetime.

## План проекта
- Шаг 1 - Предобработка данных\
Загрузим данные изучим, что в них представлено. Проверим, есть ли пропуски. Проверим типы данных, приведем к одному стилю названия столбцов.

- Шаг 2 - Расчет показателей эффективности маркетинговой кампании\
Зададим функции для расчета необходимых показателей анализа маркетинговой кампании: LTV, ROI, удержания и конверсии.
А также функции для построения графиков Retention Rate, конверсии, визуализации LTV, ROI.

- Шаг 3. Исследовательский анализ данных
    - Составим профили пользователей. Определим минимальную и максимальную даты привлечения пользователей.
    - Выясним, из каких стран пользователи приходят в приложение и на какую страну приходится больше всего платящих пользователей. 
    - Узнаем, какими устройствами пользуются клиенты. 
    - Изучим рекламные источники привлечения и определим каналы, из которых пришло больше всего платящих пользователей. 

- Шаг 4. Маркетинг
   - Посчитаем общую сумму расходов на маркетинг.
   - Выясним, как траты распределены по рекламным источникам.
   - Построим визуализацию динамики изменения расходов во времени (по неделям и месяцам) по каждому источнику.
   - Узнаем, сколько в среднем стоило привлечение одного пользователя (CAC) из каждого источника.

- Шаг 5. Оценка окупаемости рекламы
    - Проанализируем окупаемость рекламы c помощью графиков LTV и ROI, а также графики динамики LTV, CAC и ROI.
    - Проверим конверсию пользователей и динамику её изменения. То же самое сделаем с удержанием пользователей. Построим и изучим графики конверсии и удержания.
    - Проанализируем окупаемость рекламы с разбивкой по устройствам. Построим графики LTV и ROI, а также графики динамики LTV, CAC и ROI.
    - Проанализируем окупаемость рекламы с разбивкой по странам. Построим графики LTV и ROI, а также графики динамики LTV, CAC и ROI.
    - Проанализируем окупаемость рекламы с разбивкой по рекламным каналам. Построим графики LTV и ROI, а также графики динамики LTV, CAC и ROI.

- Шаг 6. Итоговые выводы
    - Выделим причины неэффективности привлечения пользователей.
    - Сформулируем рекомендации для отдела маркетинга.
