# Описание проекта "Оценка результатов A/B-теста интернет-магазина"
Датасет для проекта предоставлен образовательным сервисом Яндекс Практикум. Проект был выполнен в ходе обучения в Яндекс Практикуме профессии "Аналитик данных". 
## Краткое описание, цель, задачи
Краткое описание: необходимо провести оценку результатов A/B-теста интернет-магазина. В нашем распоряжении есть датасет с действиями пользователей, техническое задание и несколько вспомогательных датасетов. Назначение теста: тестирование изменений, связанных с внедрением улучшенной рекомендательной системы.\
Цель исследования - провести оценку результатов A/B-теста.\
Основные задачи:
- Оценить корректность проведения теста.
- Проанализировать результаты теста.
## Использованные библиотеки и модули
- pandas,
- numpy,
- matplotlib.pyplot,
- seaborn,
- plotly,
- pylab,
- statsmodels.stats.proportion
- scipy.
## План проекта
1) Изучение общей информации и подготовка данных:
Исследовать типы данных и заменить их при необходимости;
Изучить названия столбцов и привести их к единому стилю;
Исследовать пропуски: по возможности заменить пропуски, удалить или оставить как есть, в зависимости от типа пропуска: -- Изучить, как столбцы с пропусками зависят от имеющихся данных;
-- Принять решение как обработать пропуски или ничего не делать и описать причину.
Изучить данные на предмет явных и неявных дубликатов и удалить их, если допустимо.
Выбираем тех пользователей, кто зарегистрировался до даты остановки набора включительно.

2) Проверяем данные на соответствие ТЗ:
- Выбираем события до дата остановки теста: 2021-01-04;
- Выбираем события, которые совершена не позднее 14 дней после регистрации;
- Выбираем пользователей только из Европы;
- После каждого удаления проверяем численность пользователей;
- Изучаем пересечение пользователей с другим тестом:\
  -- Считаем долю из группы А конкурирующиего теста, в группах А и Б нашего, такое пересечение не вредит;\
  -- Считаем долю из группы Б другого теста в группе А и Б нашего теста, сравниваем их.\
  -- Принимаем решение как поступить с такими пользователями.
Смотрим на распределение количества событий по датам запуска пересекающейся маркетинговой акции: -- Делаем вывод о влиянии маркетинговой акции.
Изучаем, сколько в итоге набрали людей, сравниваем с 6000.

3) Исследовательский анализ данных:
- Изучим пользователей, не совершавших действия;
- Изучаем распределение событий по датам;
- Изучаем распределение количества событий по лайфтаймам;
- Исследуем количество событий на одного пользователя в среднем;
- Изучаем с каких устройств заходят к нам в интернет-магазин;
- Исследуем средний и медианный счет покупателя.
- Считаем воронку по уникальным по уникальным пользователям.

4) Итоговые выводы.
